### 2024-05-29 chapters/glossary.tex
feat(appendices): add ostia appendix (#22)
* add ostia appendix

* add glossary entries definition

* Update glossary entries

\newglossaryentry{log}{
    name            = Log,
    description     = {Registre}
}
% TODO: add plural

\newglossaryentry{ssh}{
    name            = ssh,
    description     = {Secure Shell Protocol. Utilitzar per enviar comandes a una màquina remotament a través d'una xarxa insegura.}
}

@@

\newglossaryentry{OAI}{
    name            = OAI,
    description     = {Open Archives Initiative, normalent associat amb OAI-PMH.}
}

\newglossaryentry{OAI-PMH}{
    name            = OAI-PMH,
    description     = {Open Archives Initiative Protocol for Metadata Harvesting. estàndard d’interoperabilitat desenvolupat per l’intercanvi i la difusió de metadades.}
}

@@

\newglossaryentry{DSpace}{
    name            = DSpace,
    description     = {TODO}
}

@@

\newglossaryentry{handle}{
    name            = handle,
    description     = {TODO}
}

@@

\newglossaryentry{bitstream}{
    name            = bitstream,
    description     = {TODO}
}

@@

\newglossaryentry{timestamp}{
    name            = timestamp,
    description     = {TODO}
}

\newglossaryentry{gzip}{
    name            = gzip,
    description     = {Format de fitxer utilitzar per la compressió i decompressió d'arxius.}
}

@@

\newglossaryentry{git}{
    name            = git,
    description     = {Sistema de control de versions.}
}

\newglossaryentry{commit}{
    name            = commit,
    description     = {TODO}
}

>>>>

\newglossaryentry{log}{
    name            = Log,
    description     = {Registre}
}

\newglossaryentry{ssh}{
    name            = ssh,
    description     = {Secure Shell Protocol. Utilitzat per enviar comandes a una màquina remotament a través d'una xarxa insegura}
}

@@

\newglossaryentry{OAI}{
    name            = OAI,
    description     = {Open Archives Initiative, normalment associat amb OAI-PMH}
}

\newglossaryentry{OAI-PMH}{
    name            = OAI-PMH,
    description     = {Open Archives Initiative Protocol for Metadata Harvesting. estàndard d’interoperabilitat desenvolupat per l’intercanvi i la difusió de metadades}
}

@@

\newglossaryentry{DSpace}{
    name            = DSpace,
    description     = {Plataforma de codi obert utilitzada per construir i gestionar repositoris digitals}
}

@@

\newglossaryentry{handle}{
    name            = handle,
    description     = {En el context de DSpace, és un identificador persistent utilitzat per referenciar de manera única objectes en repositoris.}
}

@@

\newglossaryentry{bitstream}{
    name            = bitstream,
    description     = {En el context de DSpace, model que representa un arxiu qualsevol mitjançant un flux de bits}
}

@@

\newglossaryentry{timestamp}{
    name            = timestamp,
    description     = {Registre de la data i l'hora en què ocorre un esdeveniment}
}

\newglossaryentry{gzip}{
    name            = gzip,
    description     = {Format de fitxer utilitzar per la compressió i decompressió d'arxius}
}

@@

\newglossaryentry{git}{
    name            = git,
    description     = {Sistema de control de versions}
}

\newglossaryentry{commit}{
    name            = commit,
    description     = {Registre dels canvis realitzats en una base de codi en sistemes de control de versions com \textit{Git}}
}
